# 【088-Week 01】第一周总结
简单的总结一下经过了预习周和第一周的学习的一些想法。
对于我个人而言，作为一个前端入行已近两年了，虽然不是计算机专业的毕业生但是还是期待自己可以专业起来，所以首次尝试与数据结构算法相关的专项练习。旨在提高自己最最基础的变成思维和能力。
从预习周开始到陆陆续续刷了大概10道题左右，感慨颇多。但这里并不是应该长篇大论的地方所以就简单阐述一下。
### 关于覃超老师的一些话
#### 量变到质变
 算法的学习遵循了大部分的学习规律，从量变到质变。大部分的解法应该是有规律的。在我过去刷的多道题中有多次遇到双指针、hash表等解法，只是根据不同的题目采用了不同方式求解。说明有一些数据结构和解题方式是高效的，有一定规律的，可以重复尝试的，老师也说过有一些场景是可套用公式的。因此，大量的积累必定会有所提高的。同时老师还是总结了刷题的方法所以顺着这个思路来刷题总不会太差。由于没有更好的积累，所以当下并不能较为完整的列举哪种解题方式是更好的，哪种数据结构是更高效的，但这也正是我来这的理由，我会在之后的每一周学习中尽量的总结和发现。
 #### 算法一些本质的东西
  在这部分中我只是复述了覃超老师的几句话：
  ```
    1. 解题方法
    if else 
    for loop, while loop
    recursion
    2. 解题思路
    寻找事物的最近相关性
    3. 解题技巧
    升维、
    空间换时间
  ```
  其实很多类似 javascript 这样后出现语言 都已经提供了很多可以直接使用的API方法，相当于提供一些捷径。但是每一个方法的 polyfill 的实现本质上并没有捷径可言。正如覃超老师所说的 哪怕是最基础的解法也是思维训练和基本功的方法。所以在解题的时候，尽可能少的使用语言本身已经实现的方法在初学阶段是必要。而循环和递归，所做的就是一遍一遍重复的行为。那么需要找到的就是1. 重复项 2. 结束循环的出口，应该就是老师所说的 '寻找事物的相关性'。对于**升维**和**空间换时间**的想法是我最新接触的一个思维模式，再加上对于跳表的理解也有限所以也没法说太多（跳表确实是一个很好的例子）。
  由于实在缺乏计算机基础知识， 无法表述更全面更值得分享的知识，然后缩减大量的流水账之后呈现的内容。
 ### 最后
 覃超老师常说'授之以鱼，不如授之以渔'，所以对于这篇总结也肯定不仅仅应该是对课堂内容的简单复述。而以我的能力和笔力却只能如此，聊聊赘述，表达二三。